세트와 딕셔너리 하는데 세트보다는 딕셔너리쪽을 더 많이 다룰것!

데이터 구조

여러 데이터를 효과적으로 사용, 관리하기 위한 구조
메서드는 클래스 내부에 정의되는 함수
오늘까지는 메서드에 더 집중

* 지금 시점에 알아야 할 것

지금까지 썼던 함수와 동일한것

호출방식이 독특함
메서드는 호출 주체가 정해져있음

호출주체(object).메서드()


---
비시퀀스는 순서가 존재하지 않고 인덱스로 접근이 불가능한 친구들
슬라이싱 못해못해

* 세트 

집합 연산에서 주로 사용하는 자료형
요소가 중복이 되지않음
순서가 존재하지 않음
중괄호~
소괄호는뭐더라
튜플~

디스카드는 아까 리무브랑 다르게 반환도 없고 지우고자 하는 값이 없으면 그냥 넘어감
ㅇㅇ
올~~
에러 발생안하면 -1이라도 주는 경우가 있지만 이녀석은 아무것도 안줌
ㅎㅎㅎㅎ또누렸주..
세트는 합 차 교 집합 가능


## 딕셔너리

첫번째 관통프로젝트 시간에 가장핵심이 되는 데이터 타입

물론 여기 리스트도 포함이 되지만
키밸류 형태의 자료형

딕셔너리
고유한 항목들의 정렬되지않은 컬렉션

여러개의 데이터를 담는 상자라 딕셔너리 또한 컬렉션의 하나의 종류다

* 딕셔너리 메서드
딕셔너리에서 중요한것만 추린것
이렇게 많다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
get은 넣으면 키반환하거나 없으면 None을 기본으로 아니면 뒤에 ㅝㄴ하는 값을 넣을 수 있음

반환값이 없으면 에러가 떠서 코드가 진행이 안된다
.get 과 []직접 부르는 것의 차이는
반환값임
직접 부르면 값이 없으면 ㅇ에러가 뜨지만 get은 none이 기본 반환된다
dictionary.keys()
1. 키의 모임
2. 반복가능한 모임?
순서가 정해져있넹?!
이런 관점에서바라볼 필요가 있음
키만 뽑아내버렸당!
dictionary.values()
둘다 한번에 뽑기?
dictionary.items()

pop은 단순제거가 아니라 제거되었던 값을 반환해줘서
반환값을 활용할 수 있음
.setdefault 오오오

참고

해시 테이블
해시 함수라는걸 사용해서 어떠한 값을 만들어내고 그값을 인덱싱 값으로 사용해서 키와 데이터값을 저장하는 테이블
색인(index)목차 이름표 박는거 번호 이름표 박는거 이거를 색인 값으로 삼아서 키와 밸류라는 이 형태를 저장
* 데이터를 효율적으로 저장하고 검색하기 위해서

해시 테이블 원리
왼쪽 키
오른쪽이 그 키에대한 값

딕셔너리를 예시로 들면

리스트에 딕셔너리 형태로 데이터가 들어가있다면 위에서 리사를 위에서 부터어딨니 하고 찾아야하는데 딕셔너리는 리사! 하고 부르면 됨

어케 키 하나만 입력하고 한방에 찾음?
해쉽 테이블 덕분
이걸 해쉬테이블에 넣어서 해쉬테이블 구현
이 헤쉬 함수는 내장이 되어 있음
이래서 데이터 검색이 아주 빠르게 이루어짐
힉힉 사람살려
어떠한 임의의 크기를 가진 데이터를 고정된 정해진 값으로 나오게끔 하는 것
파이썬 내부적으로 이러한 인덱싱 값을 숫자로 활용함
얘를 넣으면 얘가 바로 나옴
순서가 상관이없다

이거?
set와 딕셔너리 형태들
순서 상관없는 친구들 이런친구들

해시는 이렇게 생성된 고유한 값이 식별자로 사용이 된다.

지문 같은 역할
어떤 데이터를 고유하게 식별

해시함수를 파이썬이 내부적으로 가지고 있음
해시값은 정수로 표현됨

     hash funtion
인풋                아웃풋
어떠한 인풋에 의해서 고정된 길이의 아웃풋인 지문을 준다

지문을 부여한다 해쉬함수를 통해서

임의의 데이터를 입력받아
고정된 길이의 데이터를 출력

요 해쉬 테이블의 자료구조에서 활용이된다

데이터를 효율적으로 관리하고 매우 빠른 데이터 검색을 위해서
컴퓨터 소프트웨어에서 활용을 많이하고 모든 프로그래밍 요소가 가지고 있는 해쉬함수

세트의 요소와 딕셔너리의 키가 해쉬테이블과 관계

딕셔너리의 키도 중복 안되고 세트도 중복안되는 순서없는 중복안되는애들

순서는 중요하지 않음

해쉬 함수를 거치면 어차피 값은 지정된 고정된 값을 가지게 됨
해쉬 함수를 통해 해시 값으로 변환되고 해시 값을 기반으로 해시테이블에 저장됨

근데 세트는 키밸류가 아닌데 
어케 하지?

세트도 마찬가지로 그 요소자체를 키로쓰고 거기에 대한 똑같은 값을 쓰게 됨

원리는 같음 구성이 안보일뿐

내부적으로는 키값을 활용을하게됨

이거에 대한 결과가 이렇게 나옴
정수는 파이썬은 그냥 정수값으로 색인이 됨

왜냐면 그냥 값을 주면 랜덤한 정수를 안줘도 되어서 타입도 같고~ 길이도 안바뀌고~ 그냥 주면 빠르게 처리된다
불필요한 연산이 필요가 없음

그렇다면 저 순서는??
해쉬테이블에 나열된 순서
헤시테이블에 색인 순서
색인의 개념으로 보면 배치가 저렇게 되어있음
해시 테이블에 저장된 나열되어있는 순서
팝의 정체??
팝은 해시테이블에 먼저있는 순서로 빼는것

해쉬테이블의 위치가 계속 다름
문자열은
근데 정수는 굳이 다시 계산할 필요없어서 파이썬이 그냥 집어넣어버림
방번호가 정수라서

방번호라 순서가 없음
근데 방번호가 파이썬에 내부적으로 위와 아래는 존재함
순서 없어 없어

정수는 항상 같은 해시값을 가지고 해시테이블에 저장할때 가장 효율적인 방법
하지만 문자열은 가변적인 길이를 가짐

랜덤에서의 무작위가 아니라 임의라는 의미에서의 무작위이다
랜덤이 아니다!
해시 함수에 의해서 엄연히 어떠한 주소값을 받아서 배치가 된것!

해시 함수로 배치를 매번 다르게 한다.결국 팝이 해시테이블에 나타나는 순서대로 반환했다

이런걸 해셔블하다고함
해시가 가능한 데이터 타입
대부분의 불변형 데이터 타입
근데 100퍼는 아님
요 아래 튜플은 불변형인데 튜플안에 가변 데이터를 넣을경우 해시가 되지 않음 그래서 100퍼센트는 아님

동일한 값에 대한 일관된 해시 값을 얻을 수 있음
근데 hash 가능하다!=불변하다
임을 기억하거라..
그럼
가변객체는 왜 해셔블 하지 않지??

값이 변경되기 때문

그럼 동일한 객체에 대한 해시값이 변경될 수 있음
딱 정해진 값이 고정이 되어야함

해시테이블은 이 무결성을 지키기 위해 존재

존스미스의 키의 값이 521-1234가 나와야함

근데 갑자기 존스미스추적햇는데 다른값을 줌 
이러면 언어로의 능력을 잃게 된다.

즉 해시테이블의 값은 자리를 잡고 변경이 되면 안된다.
가변은 그 값 자체를 변경할 수 있기때문에 값을 가져갈수없어서 해셔블 하지않음

그래서 불변형 데이터들이 일반적으로 해셔블 하고 백프로는 아님

딕셔너리의 ???
이건 참고자료니까 이런 자료구조가 존재하는구낭~하고 참조하고 다양한 예시들 해시테이블 실제 동작하는 원리를 좀 추가 조사해도 괜찮음

