# 객체 지향 프로그래밍
## 절차 지향 프로그래밍
절차 지향: 프로그램을 데이터와 절차로 구성하는 방식의 프로그래밍 패러다임

* 데이터와 해당 데이터를 처리하는 함수(절차)가 분리되어 있으며 함수 호출의 흐름이 중요
* 순서도 잘 작성하고 이경우 순서가 몹시 중요해서 데이터 다시 재사용하기 보다 처음부터 끝까지 실행되는 결과물이 중요한 방식

* 코드의 순차적인 흐름과 함수 호출에 의해 프로그램이 진행ㅇ

* 실제로 실행되는 내용이 무엇인가가 중요
* 데이터를 다시 재사용하거나 하기보다는 처음부터 끝가지 실행되는 결과물이 중요한 방식
    * 소프트 웨어의 위기
    하드웨어 발전으로 컴퓨터 계산 용량과 문제의 복잡성이 급격히 증가함에 따라 발생한 충격
    * 하나의 프로그램에 문제가 생기면 뒤로도 쭉쭉생겨서 결과를 얻을 방법이 없어짐

==> 절차는 전달되는 내용을 전부 이해하고 하나를 수정하기 위해서 어떻게 데이터가 흘러가는지 그런 유지 보수 측면에서도 어려움이 있었다. 그렇다고 절차 지향형을 안쓰지는 않고 섞어씀.
그래서 나온게...

## 객체 지향 프로그래밍
* 데이터와 해당 데이터를 조작하는 메서드를 하나의 객체로 묶어 관리하는 방식의 프로그래밍 패러다임
* 뭔가 새로 나온게 아니고 다른 방식?

자바와 파이썬은 객체지향
유저 친화적

### 절차지향 vs 객체 지향
* 데이터와 해당 데이터를 처리하는 함수(절차)가 분리
* 함수 호출의 흐름이 중요

* 객체란???
* 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드(메시지)를 하나의 객체(클래스)로 묶음
* 객체 간 상호 작용과 메시지 전달이 중요
어떠한 데이터가 존재를 하고 타입을 존재
* 이 타입?
타입을 클래스가 만든다. 클래스가 타입을 표현할 수 있는 방법이다.
* 파이썬에서 이 객체를 설명하기 위한 설계도 이면서 데이터와 함수를 함께 묶는 존재

### 객체
* 클래스를 통해 정의한것을 토대로 만든것
#### 클래스(Class)
* 파이썬에서 타입을 표현하는 방법.
    * 객체를 생성하기 위한 설계도
    * 데이터와 기능을 함께 묶는 방법을 제공
#### 객체(Object)
* 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리에 할당된 것 '속성'과 '행동'으로 구성된 모든 것
(ex) 가수가 클래스라면 아이유는 객체다
클래스로 만든 객체를 인스턴스라고도 함

* 메모리 주소를 가지고 있는 모든것 (파이썬의 모든것) 변수건 함수건 클래스건
* 모든 데이터와 동작이 다 클래스 안에 들어있음 
* 공통 내용은 클라스에 개인 내용은 인스턴스에 서울 일반에 모든 정보를 디지털 세계에 저장 가능
* 셀프가 인스턴스 정보가 들어감, 해당 인스턴스의 이름
* 설계도 혹은 명세서 클래스는 디지털 세계의 설계도 혹은 명세서
* 인스턴스는 클래스로 만든 객체를 인스턴스라고 부름
* 클래스는 타입을 표현함
* 클래스를 만든다는 것은 타입을 만드는 것과 같음
* 이런 코드를 oop(객체지향 프로그래밍)의 관점에서 보자
(ex) '문자열' 이건 str(문자열) 이렇게 쓴것과 같음
* 데이터들 변수로 저장, 할 수 있는 것들 메서드로 저장

~~우리는 근데 별거 안했는데 어떻게 내부 동작을??~~
##### 인스턴스와 메서드
* 함수가 특정 클래스에 소속되어있으면 메서드
* 실제로 만들어진 대상 객체 행동을 나타내는 메서드
(ex) 인스턴스.메서드
* 속성 조작법 데이터와 어떤 행위를 담고 있는지 이런것들을 잘 정의 해야함
* 이런것들을 잘 합치면 하나의 객체는 특정 타입의 인스턴스이다.
* 인스턴스가 하는일은??
    * 클래스가 가지고 있는 메서드를 호출할 수 있음
    * 데이터 타입은 서로다른 메서드를 가지는데 그 이유는 서로다른 클래스를 가지기 때문
##### 객체(object)의 특징
타입(type): 어떤 연산자(operator)와 조작(method)이 가능한가?
속성(attribute): 어떤 상태(데이터)를 가지는가>
조작법(method): 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?
객체(Object) = 속성(Attribute) + 기능 (Method)

* 하나의 객체는 특정 타입의 인스탄스
* 객체가 어떤 타입이냐에 따라 연산자와 메서드가 달라짐
* 하나의 객체는 두가지 구성요소 속성과 행동(조작법)
    * 속성: 어떤 상태의 데이터를 가지는가?
    * 행동: 그 데이터는 어떠한 행위 함수를 할 수 있는가
    ==> 파이썬의 객체는 속상과 기능의 결합

# 클래스(Class)
* 파이썬에서 타입을 표현하는 방법
    * 객체를 생성하기 위한 설계도
    * 데이터와 기능을 함께 묶는 방법을 제공
* 파이썬은 스네이크 케이스를 명명법으로 쓰는데, 클래스는 파스칼 케이스를 씀
    * 파스칼 케이스: 첫 글자를 대문자로 시작
클래스는 나서는 애들은 아니고
클래스로 인해 생성된 병사들이 나가서 메서드를 활용하고 속성값 활용하고 하는것


이게 기본적으로 클래스를 쓰는 방식

생성자는 인스턴스의 초깃값을 생성할때 자동으로 호출되는 함수가 생성자 함수 

인스턴스 정보. 변수명 여기 소속되어있다는 것을 나타내는 것
앞에 

인스턴스 일반 변수는 구분구분 일반 변수는 함수 아니면 글로벌

함수 글로벌

인스턴스 변수 그리고 변수

인스턴스 정보에 변수

인스턴스 생성은 요 클래스를 호출하는 형태로 만든다
인스턴스 생성하는 방법
오홍
코드의 재사용 성이 아주 증가를함
왜냐
메서드하나를 클래스에 만들어두면 

__init__ 이것처럼 __ 붙은애들 특징

개발자가 직접 호출은 아니고 어떠한 타이밍에 자동 호출

생성자함수라고함

이 생성자 함수는 객체를 생성할때 자동으로 호출이 된다.
이거는 반드시 init이라는 이름으로 만들어야 하고 처음 초기화를 담당

호출할때 자동 사용
생성자 함수는 인스턴스 처음만들때 초기값을 넣을 필요가 있으면 초기값을 넣어 구성을 맞출 수 있음

인스턴스 변수는? 인스턴스 객체마다 별도로 유지되는 변수
인스턴스마다 독립적인 값을 가지며 인스턴스가 생성될때 마다 초기화되는 관점이기때문에 인스턴스 끼리는 절대 영역을 공유하지 않음

클래스에 속한 변수는 클래스 내부에 선언된 변수
공유하는 관점...
인스턴스 변수는 공유하지않음

아래는 인스턴스 메서드
인스턴스가 쓰기 때문에 이름이 인스탄스 메서드임

클래스가 쓰는게 아님

클래스는 모아서 관리를 할뿐 실제로 쓰는건 인스턴스

각각의 인슨턴스에서 호출할수있는 메서드

인스턴스 메서드의 특징은 각각의 인스턴스 변수에 접근할 수 있는음

self는 자기자신 인수턴스 자기자신이기때문에 스스로에게 접근할수있음

인스턴스와 클래스의 이름공간

클래스를 만들면 클래스와 클래스에 해당하는 이름 공간 생성

인스턴스 생기면 인스턴스 객체 생성되고 독립적인 이름공간 생성

인스턴스에 어떤값이 없으면 본인 만든 클래스를 타고 올라감

어떤 인스턴스가 ssafy라는 속성값을 접근한다면 본인 인스턴스 변수가 있는지 확인하다
없으면 클래스가 가지고 있는지 확인한다

먼저 본인 확인하고 없으면 위로 올라가서 확인함

중간 과정이 생략된것
패스가 아니다
요렇게 이름 공간에 따라서 상위로 올라가서 찾게 된다

독립적인 공간을 가지는 건 하나의 객체와 인스턴스를 독립적인 객체로 보고 각 독립된 객체로 보고 서로 상호작용하고 서로 충돌이나 영향을 주지 않으면서 각자가 할 일 을 독립적으로 진행할 수 있음
절차지향의 치면적 단점 순서

서로 복잡하게 영향을 끼치고 있다
클래스 변수는 클래스에 소속되어있는 변수

앞에있는 요기에있는 셀프와도 다르고 함수 내부에 그냥 정의된 요 변수와도 다름

일반 변수와도 다르고 인스탄스 변수와도 다름

이친구는 클래스 내부에 그냥 정의 된 앞에 어떤 정보도 붙지 않지만 정의된 위치를 파악해야함!

항수 안 함수 밖 클래스 변수

클래스 변수는 공통된 모든 인스턴스들이 공유하는 변수

싸피
이름과 
생성자 함수의 이름과
나이는 각자 다름

근데?
서울 1반 선생님은 다 같은 값을 가짐

모든 인스탄스 들이 각자 정보도 가지고 있지만 모든 인스턴스들이 공통을 가지고 있는 정보

클래스변수에다가 저장
이건 개별적으로 가질 필요 없고 공통된 데이터기 때문에 인스턴스들의 공통된 데이터는 클래스 변수에 담아두면 됨

그냥 구분만 해주면 됨
인스턴스 메서드 여러분이 각각 다 할수 있는 메서드

개별적으로 동작하는지 생각생각
인스턴스 메서드
대부분의 클래스안에 정의하시는 메서드 대부분 인스턴스 메서드가 될것~

인스턴스와 클래스간의 네임스페이스 이름공간에 대해서 살펴 보자 
클래스에 할당된 공간이 생성될 것


클래스 변수 변경은 클래스가 직접 컨트롤
인스턴스 변수는 앞에 self라는 키워드가 붙음
self 붙은 애들이 바로 인스턴스 변수


---
## 메서드 종류 (3가지)
* 인스턴스 메서드
* 클래스 메서드
* 정적 메서드

* 인스턴스 메서드
클래스로 부터 생성된 각 인스턴스에서 호출할 수 있는 메서드
인스턴스의 상태를 조작하거나 동작을 수행
(물론 소유는 클래스가 가지고 있긴함)

인스턴스는 첫 번째 매개변수로 반드시 자기자시능ㄹ 받음

내부원리가 아주...
클래스가 본인이 가진 어퍼메서드를 호출하고 거기에 인스턴스를 넣는다 그래서 모든 인스턴스 메서드는 예외 없이 자기자신을 인자로 첫번째로 받ㅇ므

구조상 불가능

모든 인스턴스 메서드는 변수1번에 셀프 쓰고 시작!

그럼 우린 왜 저렇게 안쓰징?
ㅇ객체 지향 표기를 보여주려고
우리는 원래 객체 지향ㅇ에 익숙쓰
동작은 같은데 프로그램 진행하는 사람의 생각을 바꿀뿐 

조금더 객체 중심으로 생각을 하겠다
객체가 행독을하겠따
객체가 속성을 참조하겠다

객체가 메서드를 호출하고 동작시키고

실제 파이썬은 저렇게 동작

실제 파이썬은 인자로 넣어야함

모든 인스턴스는 자기자신을 매개변수로 받는다

그래서 그 매개변수의 이름을 셀프라고 짓는다

반드시 첫번째 인자로 인스턴스 자기 자신이 들어오는게 약속 그거에 대한 이름을 셀프로 하겠다고 암묵적으로 약속~한것

그렇게 할 수 있는데 그렇게 안함
왜냐면 그것이...약속...이니까..!
인스턴스 메서드 첫번째 매개변수 이름은 반드시 self로 함

인스턴스 객체가 초깃값을 넣을때 설정
인스턴스 생력될때 저 문자열 출력
흠...

생성자 메서드는 자동호출 된다는 것이 중요

만약에 클래스 쓸때 생성자 함수를 안쓴다면 클래스가 인스턴스만들때 자동으로 호출을 함 초깃값이나 이런거 없이 인스턴스를 만든는 용도로만

인스턴스 잘 만들어짐

클래스 메서드
* 클래스가 호출하는 메서드
    * 클래스 변수를 조작하거나 클래스 레벨의 동작을 수행

클래스 메소드의 약속~~
@classmethod
라는 데코레이터를 붙인다
그냥 꾸며주는 함수?
처음 변수를 cls로 줘야함
cls. class 변수
그래서 첫 인자로 파이썬은 class를 줌
자기자신을 조작해야해서 class 는 자기자신 단위의 어떤것을 컨트롤 해야함
만약@classmethod를 지우면 인스턴스 메서드가 되어버림
잇으면 클래스메서드 없으면~인스턴스 메서드~
함수를 기능적으로 플러스 업그레이드 해주는 친구

내장된 데코레이터들이 몇가지 있음
내가 가지고 있따면 내부적으로 이렇게 찾아서 그 값을 사용할 수있음 내가 안가지고 있으면???
셀프가 붙으면 ?인스턴스일 확률 업업~
이런 식으로 변경~

인스턴스 변수~~
클래스 상속 부모 클래스가 있고 자식 클래스의 개념이 등장함
이상속개념에서 자식한테 다 넘겨줌

상속했을때 자식이 못씀

본인의 인구수를 자식이 할 수 없음
이거를 호출하는 주체마다 달라져야해서 이해가

* 스태틱 (정적) 메서드

클래스와 인스턴스와 상관없이 독립적으로 동작하는 메서드

일반함수는???어케 할 건디
클래스는 관련있는데 인스턴스와는 직접 상호작용 안함

얘도 데코레이터가 있음
@staticmethod
호출시 필수적으로 작성하는 매개 변수가 없음

약속된 인자가 없음

객체 상태나 클래스 상태 수정이 안되는것

기능 행동만을 위한 메서드

단지 문자열을 조작하려는것...?
그냥 일반함수..?

클래스가 스태틱 메서드 호출

클래스가 사용해야 할 것
클래스메서드랑 스태틱 메서드 2개씀

인스턴스는 자기꺼 한개씀
클래스는 클래스랑 스태틱 두개

크랠스와 다른 인스턴스는 서로의 데이터와 상태에 접근이 불가능행...

클래스변수는 앞에 클래스 정보가 반드시 필요함 인스턴스는 앞에 인스턴스 정보가 필요~


메서드 정리
1. 인스턴스 메서드
* 인스턴스의 상태를 변경하고나, 해당 인스턴스의 특정 동작수행 첫 인자 self
2. 클래스 메서드
클래스 레벨 수준
데코레이터와 cls가 자기를 호출하는 매개변수로 들어옴
3. 스태틱 메서드
저위 에 그냥 일반적 기능들을 만들때
얘는 약속은 없지만 데코레이터가 있땅


매서드는 총 3개 크래스 인스턴스 스태틱

호출 대상 매서드를 호출한 대상에 정보가 전달된다
가장 많이 쓰이는 메서드 이기도 함

인스턴스와 클래스 매서드의 차이는 어떤 변수를 접근을 하느냐 

클래스안에 있는 함수니까 쓸 뿐이지 벼ㅓㄹ 연관은 없는애들이 정적 메서드
각자의 역할 잘 나눠야 함
파이썬이 나눈이유는 클래스와 인스턴스가 할 일 명확하게 분리하기 우해서
클래스가 하는일 하나 인스턴스가 하는일 하나

매서드 정리 예시
앞에 세종류의 클래스를 다 만들었음

이상태에서 요고를 한 번 그대로 복사해서 보지않고~ 빨그ㅔ 한번 지워

파이썬은 규칙이 좀 약해서 할수있다고 써도되는게 아님 ㅎㅎ

더블 언더바__ 가 있는 메서드는 매직 메서드인데
굳이 범주를 따지면 인스턴스 메서드에 들어감 데코레이터 없자낭

하지만? 일반적인 instance method와 다르게 특정상황에 자동 호출

이런 매직 메서드는 전부 첫 인자로 매개 변수로 셀프를 받고 있음
작을때 같을대 클??
뭔가 특정한 오퍼레이터 동작하고 싶을때
매직 메서드 이용해서 정의를 해서


생성자 메서드도 인스턴스 메서드

이건 예외가 업승ㅁ
인스턴스 메서드면 처음은 본인!

반드시 셀프를 넣어줘야함

매직매서드는 str붙은건 프린했을때 ㅜㅊㄹ력되는 결과를 나타내고 싶을때
len을 통해 길이를 잴때 뭔가 더 하고 싶으면 len 이건 인스턴스 들이 비교를 할때 작을때
더블 언더 스코어 던더 스코어
__str__(self)이 객체 이런건데
str은 문자열로
리턴을 해줌

나중에 장고에 쓸거니 잘 기억해두렴...
함수의 코드를 유지한채로 뭔가 기능을 더 추가하고싶을때 사용되는함수가 데코레이터
함수내부에 함수가정의되는 형태로 사요을 함
펑크라는 함수에는 매개변수에는 실제 함수를 전달하여 사요;ㅇ을함

인스턴스 자체를 프린트했을때 나오는 문자열을 컨트롤 가능
막 메모리 주소나오고 막 복잡
그 출력값을 맘대로 바꿀 수 있음

프린트 될때 자동 호출
인스턴스를 프린트 할 때
호홍....
init하고 요 두개는 알아두렴!

데코레이터?
사실 이 친구도 함수
내장된 데코레이터 크래스와 스태틱

걔네는 아주아주 간단한 데코레이터

데코레이터 특징은 인자로 함수받음

마이 데코레이터라는 이름으로 정의를 해두면 저렇게 사용가능

저것도 나중에 장고에서 사용가능

필터를 만든다던가
할수있음
그건 나중에
요즘에는
뭐 따로 저거 하지는 않음
필요할때는 데코레이터 이용해서 할수있다
그래서 단순히 참고정도만 햊면 된다.
그 인자로 받은 함수를 안쪽에서 활용함

이 하나의 함수가 만들어 두면 어떻게?

이러어어어게 쓰임

어떤 함수의 머리에 붙어서 쓰임

아래 붙은 이친구가 인자로 들어감
기능의 업그레이드를 위해서

마이펑션이라는 기능을 유지한채로 좀더 확장된 기능을 붙이고 싶음?
기능적으로 무언가 추가

객체 지향은 기본으로 베이스에 절차 지향을 깔고 ㅣㅇㅆ음 서로 보완하는 것!
 대적 대조 아님~
기존 절차지향에 살을 붙인것

보완하기 위한 새로운 패러다임
