# 함수 (Functions)
* 특정 작업을 재사용할수있는 코드 블럭
* 재사용성을 높이고, 코드의 **가독성과 유지보수성**을 향상하기 위해 사용
* 유용한 함수로 **map**과 **zip**이 있음
* 재귀함수는 배우는 과정에서 피할 수 없으니 열심히 공부하자
* 함수의 호출과 정의가 다른 개념인 것을 알아둬야 함

## 내장 함수 (Built-in function)
* 파이썬이 기본적으로 제공하는 함수 (별도의 import 없이 바로 사용 가능)

* 주의 사항: 오래된 책에서 외장함수라고 반대 단어를 쓰는데 이건 원문에 찾아볼수 없고 과거 번역에서 내장의 반대로 만든 단어같은데 공식적으로 영어로도존재하지 않음

내장함수 예시
* abs (절댓값을 반환하는 함수)

함수는 사용한다가 아니라 호출한다고 한다
### function call
function_name(arguments)
함수 호출에서는 반드시 소괄호를 열고 닫아야함
함수를 실행하기 위해 함수 이름 사용하는 것

### 함수의 구조
두 수를 입력 받는 곳이 input()
그 밑이 결과

* parameter: 여기서 들어가는 값, 매개 변수라고 부름
* 빨갛게 들여쓰기 되어있는 부분: 함수의 바디, 이 함수의 바디 안에서 주석 처리가 여러줄
* 여러줄 주석 함수에서 Docstring 이라는 걸 사용하는데 여기는 보통 이 함수를 사용하는 가이드를 작성

* return value: 반환값 무언가 최종적으로 만든 결과
    * return 키워드와 함께 사용을하고 함수는 리턴과 함께 작업이 종료됨, 뒤에 코드가 있어도 못 본척 한다.

    * return 값을 거의 반드시라고 하면 좋을 정도로 주는 것이 좋다. 만약 주지 않는다면 어떤식으로 동작하는 지 알아둬야 함.
    * 함수를 print 하였을때 none 이라면 함수의 return이 없는 상태
    

* 함수 정의 (정의): 함수를 만드는 과정을 정의한다고 함 define
그래서 함수 만들 때 키워드가 def
* 함수 정의는 def 키워드로 시작
* def 키워드 이후 함수 이름 작성
* 괄호안에 매개변수를 정의할 수 있음
    * input으로 들어오는 전달되는 값
* 매개변수(parameter)는 함수에 전달되는 값을 나타냄

### 함수 body
함수를 작성하고 ()까지 썼으면 :콜론 다음에 들여쓰기 된 코드 블록
* 함수가 실행 될때 메인 코드가 작성
    * Docstring은 함수 body 앞 최상단 작성 없어도 기능의 차이는 없음
* 바디에서도 함수는 결과를 반환
return 문은 함수의 실행을 종료하고, 결과를 호출 부분으로 반환

* 함수가 return이 반드시 있어야 하는 것은 아님
    * return을 만나면 그 함수는 끝남. 즉! 리턴 이후에 코드를 아무리 더 작성해도 리턴 아래 코드들은 실행되지 않는 죽은 코드가 됨.
    함수의 종료 조건!

### 함수 호출
정의와 호출의 차이를 알아둬야하는데, 호출에 경우에는 def가 앞에 존재하지 않는다.

* 함수를 호출하기 위해서는 함수의 이름과 필요한 인자(argument)를 전달해야함
* 호출 부분에서 전달된 인자는 함수 정의 시 작성한 매개변수에 대입됨
매개 변수는 정의할때 매개변수라고 하고 인자는 호출할때 인자라고 부르고 있음 
* 둘다 위치는 동일한 위치지만 상황에 따라 부르는 명칭이 다름

# 매개변수와 인자
## 매개변수(parameter)
함수를 **정의할 때**, 함수가 받을 값을 나타내는 변수
## 인수(argument)
함수를 **호출할때** 실제로 전달되는 값

간략하게, 매개변수는 **값이 저장되기 위한 값**,
인자는 **직접 넣은 값**
호출에서 들어가는 저장되어지는 값이 인자

* 함수 전달에는 기본 인자 값 정의 할 때 매개변수의 값을 할당해 두는 것이다.
* 위치인자와 기본인자와 같은 당연하게 알아야 하는 것은 잘 정리해 놔야 함.

책에서는 둘 중 하나로 만 언급하는 경우가 있는데 명확하게 말하면 둘은 다름
```python
def add_numbers(x,y):   # x와 y는 매개변수(parameter)
    result = x+y
    return result

a= 2
b=3
sum_result = add_numbers(a,b)   # a와 b는 인자(argument)
print(sum_result)
```
여기 a와 b는 add number로 전달된 인자들

## 인자의 종류 (소주제로 되어있지만 굉장히 중요한 것)
인자를 좀 더 다양한 방식으로 받을 수 있는 능력이 있어야함
반드시 두 개의 인자를 받을 수 있음

근데 2개로 제한 더 강력한 함수 만들고 싶음!
* 해당 매개변수에 값이 바로 저장되어 위치가 바뀌어도 상관없는 것이 키워드 인자
* 키워드 인자는 위치 인자 뒤에 위치 해야 한다.
ex) def func(위치인자,키워드인자)
* 정의하지 않은 것을 처리할 때 사용하는 것이 **가변인자리스트**
    * 정의할 때 매개변수 앞에 *이 붙으면 가변인자 리스트가 된다.
    * 이름에 리스트가 들어가지만 실제로는 tuple로 처리가 되고 여러개의 값을 tuple로 묶어서 처리를 한다.

### 가변 키워드 인자 리스트
함수 정의시 매개변수 앞에 **이 들어간 것. 여러 인자를 dictionary로 묶어 처리.
* 매개변수=값 형태가 매개변수:값 으로 들어감(dict)
이것도 함수를 정의할 때 들어간다.
* 인자의 종류는 크게 4가지가 있음

#### 위치 인자
함수 호출 시 인자의 위치에 따라 전달되는 인자 앞서 본 함수들 예시가 전부 위치인자
* 위치인자는 함수 호출 시 반드시 그 값을 가지고 있어야 함
* 위치 인자 이름이 위치! 인자라서 위치가 제일 중요함
* 해당 위치에 있는 매개 변수로 매칭되어서 저장되는 그런 형태

#### 기본 값 인자
함수 정의에서 매개 변수에 기본값을 할당하는 것

* 함수 호출 시 인자를 전달하지 않으면, 기본값이 매개변수에 할당됨
    * ex) def func(age = 30)
* 알아서 기본값은 우선순위가 밀리기 때문에 값을 넣으면 알아서 값이 온전히 잘 활용이 됨

#### 키워드 인자
호출 할 때 전달하는 방식으로 기본인자 값의 경우 정의할때 기본값을 세팅하여 호출할 때 쓰는 것
* 함수 호출시 매개변수 이름을 써서 지정해서 넣어줌
* 위치를 일치시키지않았지만 특정 매개변수 이름만 명확하게 알고 있다면 전달을 할 수 있음
* 호출할 때 어떤 상황이냐에 따라서 똑같이 생겼지만 다르게 전달을 함


* 주의 사항
    * 키워드 argument 후에는 위치인자가 등장할 수 없고, 실행 해봤자 위랑 똑같다.
    * 키워드 인자 다음에 위치 인자 자체가 들어올 수 없음
        * 예시 파일을 보면 파이썬 입장에서 보면 두 번째가 위치인자로 받아들여야하는데 위치인자가 네임이라는 것을 자동으로 파이썬이 알아들을 수 없음.

    * 다행인 점은 어차피 잘못쓰면 실행이 안된다

#### 임의의 인자 목록
* 매개변수 앞에 *를 붙여 여러개의 인자를 tuple로 묶어 처리하는데 튜플은 리스트처럼 동작하지만 불변이라는 특징이 있어, python으로 동작시 묶는 것은 대부분 튜플을 사용하여 동작
* 여기서는 이제 함수가 점점 강력해짐.
* 정해지지 않은 개수의 인자를 처리하고 싶음.
* 한 개를 받 건 두 개를 받 건 다 유연하게 처리해야 함.
* 프린트 함수를 쓰면서 프린트 함수는 내가 어떻게 몇개를 받을지 아는거지
프린트는 함수슬 쓸때 임의의 인자 몇개를 받는 것.
* 함수중 *(리스크)를 붙이면 여러 개 임의의 갯수를 취급하겟다라는 의미
    * 0개 이상: 결국 얘가 다중으로 처리가 묶여야함
* 여러개 데이터를 묶는 데이터 타입들
* args 출력해봤는데 튜플임
    * 튜플 특징
        * 일단 시퀀스 변경 불가능 파이썬의 내부 동장에서 자동으로 많이 사용된다 변수가 할당되거나 자동할당하거나, 임의의 인자로 받아 묶어야한다는 의미가 된다. 그래서 얘가 선택한 방식이 tuple로 묶어서 받아는 것 이다.
        * 그래서 1,2,3 튜플 3개 가 아니라 하나의 튜플이 나오는 것
        * 이게 바로 함수에서 정해지지 않은 갯수의 인자를 처리하는 방법

#### 임의의 키워드 인자 목록
이건 키워드 인자 목록으로 저런식으로 인자를 여러 개 넣는 것이다.
```python
def print_into(**kwargs):
    print(kwargs)
print_info(name='Eve',age=30)   # {'name':'Eve','age':30}
```
함수를 정의할 때 들어오는 키워드 인자를 딕셔너리로 묶어서 처리하는 것으로, 그래서 총 5개의 인자 종류가 있다.
* 가변인자리스트
    * 정의: 1. 기본 2. 가변 3. 키워드
    * 호출: 4. 위치 5. 키워드 
* 네임이 키가 됐고 이브가 값이 됨
* 에이지가 키가 되고 30이 값이 됨
* 둘다 정해지지 않는 개수라는 고통점이 있음
* 딕셔너리로 묶는 건 아까와 다르게 함수 정의 앞에 **를 붙임

### 함수 인자 권장순서
위치->기본->가변->가변 키워드
위치 인자는 반드시 높은 우선순위를 가져서 앞쪽에 놔야함
그이후는 함수의 상황에 따라 다르긴함
사실상 권장사항이지만 필수 사항

# 함수와 scope
* scope는 공간 영역 범위로 함수를 기준으로 로컬과 글로벌이 구분되어짐
## Python의 범위 (Scope)
* 함수는 로컬과 글로벌로 공간이 나뉨
* Scope
    * 글로벌 스코프: 코드 어디에서든 그 해당하는 값을 확인할 수 있는 영역, **함수 바깥에 있는 공간**
    * 로컬 스코프: 이제 거기 울타리가 쳐짐 모두가 있는 전역 중간중간에 울타리가 쳐짐 근데 그 울타리 기준은 함수. 이 함수의 바디 안쪽은 로컬 영역. 전역에 있는 공간과 전혀 다른 공간이다. **함수 내에 있는 공간**
        * 전역은 내가 어디잇는 값을 참조하고 할 수있었음
        * 전역 변수와 지역변수 변수가 어디서 만들어 지느냐에 따라서 이 변수는 전역에 있는거고 이변수는 로컬에 있는거고, 그 울타리 기준은 함수
    * 함수를 기준으로 영역이 나뉘어 짐
    
### 변수의 수명
변수의 수명은 주기와 관련있음

변수가 태어나고 죽는 이런 일련의 시간이 있음--> 이 변수가 언제 죽냐에 따라 이게 나뉨
* 빌트-인 스코프: 빌트인은 그냥 파이썬이 끝날때까지 살아있고 아무데서나 활용 가능**파이썬이 실행되는한 영원히**
* 글로벌 스코프: 함수나 이런게 호출된 이후 이 **파이썬 번역기가 끝날때까지 유지**, 글로벌 스코프는 이제 로컬에 있는건 참조가 안된다
* 로컬: **함수가 호출될때 마다 호출되고 끝나면 사라져서 함수가 종료될때가지 유지**가 됨.
함수 내부에서만 참조 가능하고 외부에서는 참조 불가능

* 함수의 수명은 함수가 종료될때 죽음.
* 그래서 울타리가 함수 기준, 왜냐면 함수와 함께 생성되기 때문 넘이라는 변수는 함수의 호출때 탄생 종료때 사망
* 이 넘이라는 변수는 호출에 태어나서 호출이 끝나서 죽음
* 파이썬에서는 이 변수들의 수명 주기로 영역을 나누고 있음

* 변수를 찾아나갈 수 있음 1번에서 4번 밖으로는 찾아나갈수 있지만 반대방향은 안됨!

작은영역에서 없으면 밖으로 찾지만 밖에서 안으로는 들어갈 수 없음
LEGB룰 규칙
내장함수 sum
변수명 지을때 이미 정해져 잇는 키워드는 쓰지 않기로햇는데 변수를 함수 이름으로 만들어버림
이러면 글로벌영역에 변수 썸이 생겨버림...
근데 이제 빌트인에 있는 함수에 썸이 존재함
근데 내가 썸이라는 내장함수로 쓰려고 하면 에러가 뜸
정수 객체는 호출할수없음
썸이 지금 정수로 인식되고 있기 때문

빌트인으로 찾아올라가기 전에 이미 존재했기 때문

내장된 걸로 변수명을 지으면 안되는건 LEGB룰이랑 연관이 되어있기 때문

이럴경우는 당연히 변수 이름을 다른걸 로 바꿔야함

함수는 호출이 중요함 함수의 호출되는 시점을 잘 봐줘야함

로컬 ㅕㅇ역에서 global 키워드를 앞에 붙이면 전역 변수로 선언가능

알고리즘 할때 공통되는 조작해야할경우 활용을 함 하지만 일반적 코딩 상황에서는 권장하지 않음

그럼 저 전역변수 쓰는 다른것 도 영향ㅇ을 줘서 권장 안함

글로벌을 반드시 쓸 수 있는 건 아니고 글로벌 선언전에 미리 접근할 수 없음

매개 변수에 있는 이름 을 같은 이름의 글로벌로 활용할 수 없어서 매개변수 이름을 바꾸던지 해야함


글로벌 키둬드는 가급적 사용하지 말고
자꾸 글로벌 꺼를 컨트롤 하지 말고 값을 받아서 사용을 해라


## 재귀 함수
*재귀함수 재귀적*

자기 자신을 계속해서 반복을 하는것
함수 내부에서 자기 자신을 호출하는 함수
* 특정 알고리즘 공식을 쓸때 재귀함수를 쓰면 가독성이 높아짐
* 하지만 무한정 호출하면 곤란하니 반드시 한개 이상의 종료 되는 상황이 존재하고 수렴하도록 작성
* 1개 이상의 베이스 케이스가 종료되는 상황으로 존재하고 재귀가 발산이 아니라 수렴하는 형태로 작성해야 함 (ex) 1일 경우 1을 반환하게 하고 나머지는 전부 작아지게 반환을 하는 형식으로 ....
* 큰 문제가 있으면 계속 작은 단위로 쪼개 가면서 문제를 풀때 많이 사용
재귀함수를 쓰는건 팩토리얼 예시로 많이 사용됨
* 재귀함수는 종료조건을 명확히 해야함
아니면 무한 루프에 빠짐 점점 종료 조건으로 방향을 향해감

### 유용한 내장 함수
* 유용한 함수 map과 zip 이 있는데 후에 전치행렬을 만들 때 쓰임.
    * map은 순환 가능한 객체들의 요소를 이 함수에 전달하는 방식으로 실행하는 함수로, map을 그냥 사용하면 map object라는 이상한 값으로 나오기 때문에 list형식으로 변환을 해서 사용한다.


map 과 zip 함수
map(function, iterable)
첫인자로 함수르 받고 두번째 인자로 반복가능한 친구를 받음
반복을 돌릴수있는 친구들 대표적으로 시퀀스인 친구들
문자열
튜플
리스트
레인지
이런친구들

반복을 하면서 이 특정한 함수를 요소요소마다 적용할 숭 ㅣㅇㅆ음

맵 함수로 만든 결과는 맵덩어리 맵객체 라 이걸 내가 쓰고싶은 타입으로 변환해주면 저러헥 최종본으로 보임

그 과정에서 map이 쓰임

한줄로 쓸 수 있는 건 풀어서도 쓸 수 있어야함

zip(*iterables)
두개의 리스트를 쌍을 지어서 묶어줄때 유용하게 쓰임

집함수 매개변수에 *가변인자

람다 함수
    * 익명 함수
함수에 지금가지 전부 이름이 있었지만 이녀석은 이름이 없음
일단 def가 없고 람다라는 키워드가 있고
매개변수: 바디 등장

람다는 한줄짜리
변수에 이렇게 호출하게 됨

한줄짜리로 단일 일회성 함수를 쓸때 많이 사용함

바로 맵이랑 굉장히 많이 쓰임
맵에서 첫번째 인자 들어갈때 여기 함수가 들어간다는데 여기서 많이 쓰임

패킹 언패킹
싸고 풀고
패킹
여러개의 값을 하나의 변수에 묶어서 담는 것
* 가변인자 여러 개의 인자를 묶는것 이걸 변수의 할당에서도 쓰임 얘네를 하나의 튜플로 묶여서 활용
이게 패킹

키워드 인자는 뭐라고?
돌아버리겠네

기본인자는 바꿀수 있음
오....
개빡치는데....
공식문서에서 내장함수를 보고 응용 가능

언패킹
패킹의 반대로 묶여있던걸 분할해서 푸는 것
