
메서드 호출방법은 객체가 호출함
문자열이면 문자열객체.메서드()
이렇게 호출된다
capitalize는 첫자만 대문자
append는 제일 뒤에 추가

문자열에는 append 가 정의 되어있지않아서 사용불가능하고 list에서만 사용이 가능하다.

시퀀스 데이터 구조

문자열

문자열의 특징: 시퀀스특징과 이터러블하고 불변
!
불변!!

변경가능한 데이터 타입
문자열은 이미 변경가능
모든 메서드 들은
문자열의 메서드들은 값을 반환

is 붙은건 전부 True False 반환

위치 반환하는건 뭐 그렇다 침
index는 에러

조작 메서드
불변
조작은 수정생성 삭제
이런것
문자열은 근데 불변임
그래서 원본을 변경하지 않고 반환한다.
strip 공백이나 특정 문자 제거
* split은 list 로 분리해줌
* join
이렇게 두개는 꼭 기억해주기 알고리즘때 쓸거기 때문

replace는 잘 안씀

strip도 가끔쓴다.
이걸 쓰는 이유는 입력값에 알수없는 공백이 있어서 로직은 맞는데 틀렸다고 함
입력을 스트립으로 좌우 공백을 없애고 사용하면 돌아가기도 함

이 세개는 잘 기억하걸아...
나머지는 이런게 있구낭!
정도만 기억하면된다

---
리스트

리스트는 가변, 변경 가능한 데이터 타입 원본을 변경할 수 있음
원본이 변경된다

그래서 append 리스트 마지막에 추가
모든 항목을 끝에 추가 
특정 인덱스에 삽입
가장 왼쪽에 있는 항목 첫 x를 제거
오른족 마지막에 잇는 항목을 반환하고 제거
pop(i)에 있는 항목을 반환하고 제거

클리어는 전체 삭제

리스트는 전부 정리해주는거 추천추천


추가에.
append는 필수 extend는 알면 도움이됨
insert는 알면 도움되는데 몰라도 상관은 없는...

삭제때
pop 많이 씀 
pop(i)도 씀

append는 하나만 들어감
*이런거 하지말걸아...

여러개는 extend 나 +를 쓰면됨

remove는 첫번째 요소를 삭제

없으면 에러를 내서 잘 사용하지 않음
주로 팝을 이용해서 삭제를 함
특정 위치
특정 인덱스에 있는 항목을 삭제하는데 그 들어있는 값을 꺼내서 삭제를 함
반환~
???
클리어는 원래 있던 주소 그대로 쓰는데 내부를 비우는거고
my_list = []는 새롭게 할당
초기화


count(x)x 갯수 세는 것
sort()정렬하는 거승로 원본 병경하고 리턴값이 없음
list.sort()
이렇게 하면 따로 할당하지않아도 됨
어차피 None이 들어가기 때문
근데sorted(리스트)라는 내장함수가 있음 list.sort()는 메소드

sorted는 누구나 쓸수 있음
이터러블한 시퀀셜한 객체를 정렬해줌
누구나 호출 가능
문자열을 넣어도 정려릉ㄹ 해줌
근데? 원본을 변경 안하고 sorted는 원본변경을 안하고 반환값이 있음

소트는 리스트이 메서드라 원본을 변경함

count는 해당 x의 갯수를 세는 매서드
뭐 변경 없고 그냥 센느거
sort는 반환값이 없음
원본변경이기 때문


리스트가 변경가능한 놈이라 원본병경하는 reverse

리스트 메서드는 알아두면 도움이된다.

---
복사
데이터 타입과 복사

파이썬에서는 데이터의 분류에 따라 복수가 달라짐

변경가능한 데이터 타입과 변경 불가능한 데이터 타입을 다르게 다룸

지난주에 잘 정리해뒀었어야함~~

변경 가능한 데이터 타입의 복사

대표:리스트

할당~ a=b같은것 객체 참조를 복사
리스트의 메모리 주소를 복사해서 사용한다
리스트 복사는 정말 중요함

얕은복사 깊은 복사관련 내용이 서술형 단골 문제였고 요 복사에 대한 내용이 가아아아아끔 가다가 나옴
잘 기억해두렴...
파이썬 뿐만아니라 다른언어도 똑같음

할당

얕은 복사
슬라이싱을 하게 되면?
원본을 복사하는게 아니라 슬라이싱해서 나온 결과를 새롭게 생성
새롭게 생성해서 같은 리스트가 아니라 서로다른 리스트가 나오게된다.
그래서 요렇게 슬라이싱해서 넣어젔더니 새롭게 생성해서 값을 준다
힝힝

얕은복사는 한계가 있어서 리스트 속 ㅅ리스트의 경우 슬라이싱으로 새로 만들어도 리스트 속 리스트는 값이 들어간것 같지만 리스트의 주소가 들어간 거라 이걸 해봤자 결구 그렇게 되는것...
이렇게  해도 주소값이 복사가 되니까 결국 같은 집을 가르키는 그집에서 사람이 들어가는 그런것...

깊은 복사
import copy
copy.deepcopy()
이거 이차원리스트에서 지도정보가 있는데
이걸 이제 마스킹하면서 가는데
원본도 따로 필요하다?
원본도 남겨두고싶당

그냥 수정하면 비교할대상이 없어지는데 이럴때는 같은 주소를 deepcopy 로 만들어줘야
비교대상이 수정이 되지않음

sw 검증시험에서
임포트 모듈어떤거 되나용?

swea 임포트 되면 사용가능하다~라고 생각하걸아..
itertools???
사용이 가능했었는데 어떤때는 사용이 불가능한 그런...

## 복사와 리스트 메서드 잘 기억기억~