# 자료구조
데이터 구조 활용
문자열 리스트 딕셔너리 등 각 데이터 구조의 메서드를 호출하여 다양한 기능 활용하기
문제 풀 때 굉장히 중요
순차, 연결 이런 것은 나중에 선형 구조인 deque 이런 거 알고리즘으로 풀 때 자연스럽게 import해서 사용가능
비선형도 알고리즘에서 다루게 됨
이 중 중요한 건 리스트, 스택, 큐, 트리, 그래프
단순 구조와 함께 이것들이 중요함
문제를 풀 때 마다 필요한 자료구조가 다르니 다 정리해두고 있어야 함

메서드
객체에 속한 함수
-> 객체의 상태를 조작하거나 동작을 수행

메서드는 함수인데 객체에 속한 함수
* 함수인데 클래스 내부에 정의된 것
* 매서드는 어딘가에 속해 있지만 지금까지 우리가 작성한 함수는 단독적으로 존재함
* 이 어딘가에 속해있는 객체(클래스)라는 개념이 등장함
* 그 클래스의 생성된 객체가 호출할 수 있는 함수를 매서드라고함
* 해당 객체에서만 사용할 수 있고 다른 곳에서는 사용할 수 없음
(ex) 문자열 문자열객체.메서드() 이렇게 호출
  * capitalize는 첫 글자만 대문자
  * append는 제일 뒤에 추가

## Class
python에서 타입 표현 방법
(help로 디테일하게 볼 수 있음.)
* __ 이런식으로 써지는 애들을 매직 메서드라고 함
우리가 직접 활용하는 경우는 많이 없음
* 일반 함수는 함수이름() 으로 함수호출을 하는데
메서드는 리스트.append() 이런식으로 호출한다
* 객체.메서드()
* 메서드는 어딘가(클래스)
* append는 리스트의 마지막 요소로 ()내부에 있는 것을 추가시켜주는것

## 시퀀스 데이터 구조
### 문자열
1. s.find(X): x 의 첫번째 위치를 반환하는데 없으면 -1 반환
2. s.index(x): x의 첫번째 위치를 반환하는데 없으면 error 가 뜸
3. is~~라고 시작하는 형태: 결과가 T/F 형태가 리턴
4. isuper 와 islower: 모두 대문자 소문자로 이루어져있음

#### 문자열 조작 매서드(새 문자열 반환)
1. s.replace (old,new[,count])
문자열은 새문자열을 주는데 원본이 아니라 새 문자열을 줌
원본이 불변이라 새로운 데이터를 주는 것
  * [,count] 이러한 인자 표현 방식은 배운적이 없는데, 이런식으로 쓰면 문법 에러가 남, 이건 파이썬 문법이 아님
  * 공식 문서를 보면 메서드 표기 할때 저런식으로 표기를 함. 세 번째 인자를 이야기 함. 세번 째 인자가 선택인자
    * 즉 저 대괄호 의미는 선택인자를 의미 선택적으로 넣을 수 도 있고, 안 넣을수도 있음

  * 문법으로 존재하지도 않는데 왜 저렇게?
    * 왜냐 프로그래밍 언어가 파이썬만 있는건 아니기 때문. 굉장히 많은 프로그래밍 언어가 존재하고 모두 다 언어가 근본적으로 크게 다르지는 않아 이 프로그래밍 언어도 각자의 문법을 정리한 문서가 있음.
  * 이걸 언어별로 다르게 하지말고 다 공통으로 수학적으로 표기법을 하나 만들자 해서 이렇게 바로 알 수 있도록 어떤 프로그래밍 언어 개발자가 와도 알수있도록 보기 편하게 만든 것.
  이런 표기법 이름은 **베커스_나우르 표기법**이라고 함
    * 이걸로는 표기가 어려워서 +알파인 extend라고 함. 약칭 BNF
    * extended_backus_naur: 대괄호를 넣으면 넣을수도 있고 안 넣을 수 도있다 이런식으로 통일하고 만든 문법.

2. strip: 문자열 시작과 끝의 공백 혹은 지정한 문자 제거
3. split: 기본으로 들어갈때 기본값이 None 이라 공백을 기준으로 분류한다는 것 구분자를 스페이스 기준
4. join: 앞쪽에 구분자가 나오고 (이안에 iterable)한 친구들이 들어감.
iterable 반복가능한 친구들
split과 반대
이 두개의 문자열을 하나의 요소로 합치겠다는 의미
* 만약 앞쪽 매서드의 반환 값이 None이라면 이어갈 수 없어서 에러가 뜸.

### None type
None 타입은 이러한 메소드를 가지고 있지 않다.


---
### list
#### 값 추가 및 삭제 메서드
* 원본을 바꾸는 결과를 내는 메소드는 리턴 값이 없다.
1. pop: 기본적으로 값을 안 넣으면 마지막 값을 뺀다
  * pop 아주 중요, append 와 반대라 자주 쓰임
  이건 반환이 있어서 프린트 하면 뺀 값이 나온다.
* 찾거나 정렬
1. index: 문자열의 find와 비슷함.
2. reverse: 순서를 뒤집는거고 정렬이 아님
3. sort: 정렬, sort 반환값이 none 원본을 바꾸는 녀석이라 반환이 없음
  * 원래는 오름차순인데 false값으로 기본값이 설정된 것, 내림으로 하고 싶다면 true로 주면 됨
4. reverse: 반환 값이 없는 원본을 바꾸는 것


### 데이터 타입과 복사
* 프로그램에서는 데이터 타입에 따라서 두 개가 안 될 수 도 있음
변경 가능한 데이터 타입과 변경 불가능한 데이터 타입에 따라서 사람이 생각하는것과 다를 수 있음
* 변경 가능한 것은 이상하게 동기화가 되어버림
* 가변과 불면은 다름
  * 불변은 새로운 주소를 줘야해서 못 바꾸는데
  * 가변은 새로운 주소를 안 줘서 바꿀 수 있음

#### 복사는 3가지 유형이 있음
1. 할당
2. 얕은복사
3. 깊은 복사
* 리스트는 주소 값의 나열: 바라보고 있는 주소 값은 변화지 않기 때문
* 모습같고 주소 같은게 아니라
* 모습같고 주소 다른 다른 리스트를 만나고 싶다, 이건 얕은 복사라고 함

#### 얕은 복사
1. 슬라이싱: 새로운 리스트를 반환
이말은 주소가 완전히 다르다는 이야기
2. 얕은 복사의 한계

이차원 구문에서는 내부 리스트의 주소가 같아서 같이 바뀜

해결을 위한 깊은 복사
copy라는 내장모듈을 이용
내부 중첩된 모든 객체까지 새로운 값을 가지게 된당

반환이 되는 함수 따로 빼고 안되는애들 따로 빼둬야할듯

isdecimal같은 애들은 이런게 있구나 정도로 알아두고 외우지는 말거라...


