분할정복 알고리즘
분할정복 알고리즘은 뒤쪽에 다시 나오는데...
옛날에 전투에서 나폴레옹이 사용한 전략에서 따옴
전력이 우세한 연합군을 공격하기 위해 나폴레옹이 중앙부로 쳐들어가 연합군 둘ㄹ ㅗ나누고 하나씩 뽀갬

말그대로
문제를 잘게 쪼개고
작은 부분으로 계속 나누고
작아진 문제를 해결한다
해결한 것을 다시 모아서 하나로 합쳐주면?
그게 분할 정복 알고리즘이 된다
작은 부분으로 큰 문제를 계속 나누는 것
이게 최악의 시간복잡도가 빅오의 n마ㄴ큼임
분할정복 알고리즘은 일단 분할하고 해결하고 그 다음에 합치는 요 세개의 단계로 진행된다. 그래서 요골ㄹ 어케 분할?
여기 가만 보면 C3승 C4승보면 ???
저 거듭제곱 식은 왜 필요한거징...
나눠야 하니까 알려주시ㅡㄴㄴ 건가?
분할정복은 요 설계전략을 어케 문제를 나누면 좋을지 거듭제곱은 제곱하는게 계속 반복되니까 제곱하는 것을 최대한 잘게 쪼겐것
각각해결이 되고 

작은 것을 기준으로 자고 작은것을 왼쪽 큰것을 오른쪽
트정 지점을 기준으로 작은거 왼쪽 큰거 오른쪽 곆속 분할을 해 나감

특저지점을 기준으로 작은 것은 왼쪽 큰것은 오른쪽
한명이 남게 될때까지 나뉘면??
다 정렬이 되어있당
ajwlthxmsms rlwnsdl djqtrh rmsid wkrdms eksdnlfh sksnjrka
머지 소트는 그냥 리스트 있으면 절반 똑 자르고 그냥 계쏙 자르지 정렬은 하지 않는다
합칠때도 최소단위를 비교
얘는 합칠때 정렬을 한다.

합병 정렬은 기준점 따위 존재하지 않고 무조건 작은 단위로 나눈는것부터 실행함

정렬을 하기 위해서 크기를 비교하는 부분이 필요함
이미 기준점을 기준으로 나누다 보면 다 완료가 되어있는 상태

잘게 잘린것
그냥 모으면 끝남

합병정렬 퀵정렬이 이렇게 나ㅜ님
퀵정렬 어케하나?!
a가 정렬할 대상 begin이 시작점 end가 끝점
시작점이 끝점보다 작을때
시작점이 끝점보다 작을때 아이템이두개 이상일때
비긴이랑 엔드를 이렇게 따져보면 하나는 당연히 같을 수 밖에 없고 다른 수 밖에 없음
partition에서 분할할거임
작은 부분을 다시 quicksort
큰 부분 다시 quicksort
특정 부분 기준으로 작은거 큰거 모여있을텐데
그거 기준을 ㅗ작은거 큰거
p는 기준점의 위치
큰거는 오른쪽 작은건 왼족으로 이동하는게 이 거
파티션은 분할하는 알고리즘인데pivot이게 바로 기준점이 된다
기준점은 어디 잡아도 상관이 없음
맨 앞 값 잡아도 되고
가운데도 된다
비교 대상이라 해당 값 중심으로 큰거 오른쪽 작은거 왼쪽으로 분류
왼쪽과 오른쪽을 나타내는 인덱스를 두 개
왼쪽 오른쪽 인덱스

왼쪽에서 진행되는 건 인덱스를 증가하면 피봇까지 올거임
인덱스를 감수하면서 기준점까지 인덱스를 줄일 것
한 방향으로 탐색이 아니라 양방향 기준점으로 모이면서 하기로 해서 이렇게 두개가 필요함

왼쪽 오른쪽이 같아지면 멈춘다
왼쪽이 오른쪽 보다 작을때 계속 반복한다
탐색탐색
while을 도는데 왼쪽먼저 탐색을 시작
기준값 보다 큰 값을 
기준 보다 큰 값을 찾을 때 까지
기준값 보다 현재 위치가 작다면 큰 값이 아니니 참이다
작으니까 다음값을 봐야함
작다면 왼쪽에는 작은 값만 존재를 한다

현재위치가 기준값보다 크다면 이 조건이 거짓이 되면서 큰위치 L이라는 인덱스에서 왼쪽 탐색은 종료가 된다

딱 요 L 위치에서 멈추게 된다
오른쪽 탐색은 기준값보다 작은 값을 찾을 때까지 반복해 주면 된다
그럼 요 r 도 그 인덱스에 멈추게 된다
현재 탐색이 유효한 범위라면 
만약 L이 pivot이다 그럼 딱 L은 여기 까지 오면 된다.
만약 L이 피봇과 같은 때는 피봇에 R 넣어주면 된다
큰 값과 작은 값으 교환하고 계속 찾아오면서 
찾았따면 다음 왼쪽 부터 찾아가지고 증가를 하고 오른쪽에서도 작은 값이 있는지를 계속 찾아온다.
만약 이 기준값이랑 L값이랑 같아 진다면
왼쪽 탐색은 피봇 위치까지만 탐색을 하게 된다
피봇 위치까지 그래서 L이 피봇 위치에 딱 스톱하게 된다
L이 피봇위치에 있따면 더이상 탐색이 안된다
L보다 작으면 더이상 탐색 안해 ~
그래서 L이 피봇일때는 피봇에 R값을 그냥 넣어서 종료 시켜주지

리턴 R 하면서 최종 피봇 위치
R은 최종피봇위치가 되면서
기준점의 최종 위치를 반환한다
그 값을 그 기준점을 기준으로해서 또 부분을 나눠서 작은 것 끼리 정렬하고 큰것끼리 정렬하고 하면서 분할해 나가는 과정
왼쪽은 처음 오른쪽은 끝에 위치를 시키면서 R 같은 경우에는 이보다 큰 값만 가지고 있어야한다.
30 크고요 ~ 69까지 오게된다
L 과 R이 69에서 만나게 된다
자리를 교체한다
피봇과 R을 교체해주고 오른쪽에서 마무리가 되어진다
그러면 왼쪽은 더이상 할 거 없고 오른쪽이 전달되며서 큰 값
오른쪽 값은 이보다 작은 값이 없어서 왼쪽은 따로 분할할 필요없고 오른쪽 값에서 따로 분할하면 된다
오른쪽 값에서 또 피봇을 가운데로 잡고 16을 기준으로 
피봇과 현재 R의 위치를 바꿔주면 된당
왼쪽 먼저 피봇을 기준으로 움직여 주면?!
앞쪽과 길이에서 2를 나눈 몫으로 생각을 해주면?!
피봇에서 L을 시작 위치 왼쪽은 더이상 탐색 안해
오른쪽 봤떠니 10보다 작음
L과 R의 위치를 바꾸고
그러면 10이 되고 8이 되고~
피봇 위치가 바뀌고 L의 위치도 같이 바뀜

L과 R의 위치...
홍...
홍홍....
