# Django Form
### HTML 'form'
* 지금까지 사용자로부터 데이터를 받기위해 활용한 방법
* 하지만 비정상적 혹은 악의적인 요청은 필터링 할 수 없음
      * 유효한 데이터인지 확인이 필요!

### 유효성 검사
수집한 데이터가 정확하고 유효한지 확인하는 과정

### 유효성 검사 구현
* 유효성 검사를 구현하기 위해서는 입력 값, 형식, 중복, 범위, 보안 등 많은 것들을 고려해야함
* 이런 과정과 기능을 직접 개발하는게 아니라 Django가 제공하는 Form을 사용

## Form Class
* Django Form: 사용자 입력 데이터를 수집하고, 처리 및 유효성 검사를 수행하기 위한 도구
   * 유효성 검사를 단순화하고 자동화 할 수 있는 기능을 제공

### Form class 정의
```py
# articles/forms.py

from Django import forms

class ArticleForm(forms.Form):
   title = forms.CharField(max_length = 10)
   content = forms.CharField()
```

### Form class를 적용한 new 과정 변화
1.  
```python
# articles/views.py
from Django import render
from .forms import ArticleForm

def new(request):
   form = ArticleForm()
   context = {
      'form':form,
   }
   return render(request,'articles/new.html',context)
```

2.  
```html
<!-- articles/new.html -->

<h1>NEW</h1>
<form action = "{% url 'articles:create' %}" method = "POST">
   {% csrf token%}
   {{form}}
   <input type="submit">
</form>
```
method=POST 일 경우 csrf token 이 필수적이다.
한세트로 기억을 하도록 해라!
이 폼방식을 통해 form을 하나씩 입력하지 않고 자동으로 전달되게 함

### Form rendering options
1. label, input 쌍을 특정 HTML 태그로 감싸는 옵션
```html
<!-- articles/new.html-->

<h1>NEW</h1>
<form action = "{% url 'articles:create'%}" method = "POST">
   {% csrf_token %}
   {{ form.as_p}}
   <input type="submit">
</form>
```
* form.as_p는 내용을 한줄씩 p로 감싼 형태로 출력한다는 의미로 as_div와 같은 다른 형으로 응용이 가능

## Widgets
HTML 'input' element의 '표현'을 담당

### Widget 사용
* Widget은 단순히 input요소의 속성 및 출력되는 부분을 변경하는 것
```py
from django import forms

class ArticleForm(forms.Form):
   title = forms.CharField(max_length=10)
   content = forms.CharField(widget=forms.Textarea)
```

## Django ModelForm
* Form: 사용자 입력 데이터를 DB에 저장하지 않을 때(ex. 로그인)
* ModelForm: 사용자 입력 데이터를 DB에 저장해야 할 때 (ex. 게시글 작성, 회원가입)
메타클래스는 모델폼의 정보를 작성하는 곳이다

### ModelForm
Model과 연결된 Form을 자동으로 생성해주는 기능을 제공

#### ModelForm class 정의
기존 ArticleForm 클래스 수정
```py
from django import forms
from .models import Article

class ArticleForm(forms.ModelForm)
   class Meta:
      model = Article
      fields = '__all__'
```

흑흑흑
모델폼을 잘 다루다보면 폼을 다룰수있으니 장고 모델폼을 가장 최우선으로 이해하렴
함수 구조변화도 굉장히 중요하니까
이 두개를 오늘 내로 확실히 정리해둘것

장고 장고 어려워~~~장고~~~~
장고폼은 중요한데 사용을 모델폼보다많이하지는 않음
폼을 먼저 기억하는 것 보다 ? 폼안봐도된다고?
바로 모델폼으로 넘어가???
사용자 입력값은 보통 데이터베이스에 저장이되어짐
로그인할때나 검색할때 검색창에서 검색할때 뜨는 그런 것
검색어 순위 어떤 검색어를 많이 쓰는지
로그인 기능은 확실하게 로그인 할때 응?
거의 대부분 입력값은 요 모델폼 사용이 훨씬 많음

사용양이 훨씬 모델폼이 많음
이 모델폼을 쓰다보면 커스텀을 하게 되는데 위젯을 사용해서 커스토ㅁ을 하다보면 자연스럽게 폼사용법 익힐수있음
모델폼 우선적으로 forms.py
는 직접생성을 해야함
import를 해줘야하는디
django forms
이거 필수
.models 만든 클래스
models로 부터 만든 클래스도 임포트해주고 그다음 폼을 만들어주면됨
상속을 하나 받아야하는데 forms 로 부터 모델 폼을 상속받으면 된다
내부에 상속받은 메타 클래스를 만들어주면 됨
거기에는 두개의 필수 속성이 있느디...
뚱딱!
어떤 모델 쓸지 모델정보 설정
어떤 필드 어떤 속성입력받는지
이 두개는 필수로 작성해줭햐함
하나는 필즈 이고 하나는 익스클루드가 있음
제외 할 때 보다 그냥 넣고 빼는 거나 두개를 같이쓰기도 하고 주로 모든 값을 입력받도록 한다음에 밑에제외값만 따로 등록

모델폼정의는끝남
폼즈파이는 그냥 외우면 됨

모델 폼은 뷰에서 생성할때 임포트해줘야함
.forms 모델폼
아티클 폼에 대한 인스턴스를 만들어주면 됨
db에 저장할때도 마찬가지로 instance를 만들어주면 되는데 이때 데이터를 채워야하니 사용자의 입력값이 들어있는 리퀘스트포스트를 넣어
정상적인 입력인지 db에 저장해도 되는지를 확인하는 유효성 검사를 실시하는데 그게 바로
form.is_valid()
만약 유효하지 않은 값이 들어있다면 이 폼에다가 에러정보를 같이넣어가지고 렌더링을 하면 에러정보가 나오고 
db에 저장해도 되는 데이터만 있다면 세이브 호출하면 db에 저장됨

유효성 통과안하면 에러를 화면에 나타나게함
그다음 에딧은 별다른게 없고 다만 수정?
create만 일단 확실하게 외우고
update와 create의 차이가 instance가 다름
인스턴스를 만들때 form 인스턴스
기존 데이터가 들어간다.
create로직하나 잘 파주기
추가 아티클 정보ㄷ가 필요해서 컨텍스트 아티클 정보 넘기는게 다른데 에러메시질 ㅗ나타날 수 잇음
인스턴스 아
??
졸았다
에러발생이 아니라 동작이 달라지니 잘 기억해 두걸아...
자연스럽게 에러 해결을 위해 자연스럽게 작성할 ㅅ ㅜ밖에 없음
http메서드로 구분ㅇ을 하는데 GET과 POST구분 필요
GET은 조회하거나 데이터 없이 그냥 단순히 HTML으 ㄹ업데html 렌더링(data x)
put 수정
post create할때
패키지 설치 전에는 쓸 수 없음
GET과 POST 구분하기
포스트 db가 변경
두개 딱 두개 구분하
기
언제포스트로 요청하는지 욕청ㅇ 목적에 따른 내용만 
def create)reqiest):
if request.method = 'PosT'
pass DB 저장 파트
else:
pass 

일단은 ㅣ 두함수를 비교해보면밑에있는 렌더리퀘스트 뉴컨텍스트돋=

다 지우고 new부터만들어주면 ㅗ딤
for-''''''''''''''''
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
else와 같은 레벨의 컨텍스트 만들어서 for:m
졸았따....
도랐따...
하나씩 작성하고 테스트 하는 형식으로 하거라 왜냐면어디 에러인지 모르기 때문
에러 이중 삼중으로 겹칠수있으니 반드시 뉴먼저 작성하고
1. new form = ArticleForm()
   context={form:form}

   test return render
2. request.post
   is _valid유효성이 유효하다면 save하고 return
   그렇지 않다면 form으로 에러메시지까지 전달
   흐름을 잘 잡고 차이점
   들리트도 뭐 그런거지
   어제햇던거에 비해서 바뀌는 것도 없음
   오늘 딱 함수 결합
   모델 폼
   작성하는 것
   이렇게 두개 오늘바로 끝내주기~
   정적 파일
   살려주세요!!!

   리턴이 논 타입으로 나온다?
   들여쓰기를 잘 안했는지?!
   확인하기!
   
   같은 주소로 요청을 보내는데 메서드만 현재다르다
   아 죽겠당
   살려주세여!!!!

   업데이트는 인스턴스 차이 
   인스턴스만 잘 챙겨주면 업데이트는 끝~
   1.모델폼
   2.뉴,크리에이트 함께
   3.위젯