bootstrap
css 프론트엔드 프레임워크 (Toolkit)
미리 만들어진 다양한 디자인 요소들으 제공하여 웹사이트를 빠르고 쉽게 개발할 수 있도록 함

어떤 형태인지 부트 스트랩 공식 문서 들어가 보기

부트스트랩을 활용하려면 css 자바스크립트를 cdn이라는 걸 통해서 제공받아야함
외부어딘가에서 가져오고 있음 css 와 js 파일
헤드에서 css를 바디에서 js를 가져옴
다운받지 않고 얘네가 시키는 대로 코드만 한줄한줄 넣어줌
뒤는 뭔가 보안에 관련된 느낌
뭐를 하고 있는지만 간접적으로 화인해보고 실행해보기

우리가 가져온 파일을 뭐냐?
바로 cdn
content delivery network
지리적 제약 없이 전세계 사람들이 빠르고 ㄷ안전하게 콘텐츠를 전송할 ㅅ ㅜ있는 전송기술

지리 적으로 가장 가까운 cdn 서버에 콘텐츠를 저장해서 사용자에게 전달함
서버와 사용자 사이의 물리적 거리를 줄여 코넨츠 로딩 소요시간을 최소화
(웹페이지 로드 속도를 높임)
부트스트랩이 전세계 곳곳에 이걸 제공해달라고 돈을 주고 부탁한것

모두가 다 미국ㅇ 가는게 아니고 나눠서 본인들이 나라에있는 서버들한테 자기들 파일을 올려달라
자동으로 가까운 쪽에서 본인들의 요 스타일을 가져갈 수 있게함
웹쪽에서는 많이 활용하는 기술
cdn을 
cdn 방식으로 안하고 파일을 올라간걸 가져오고 있ㅇㅁ
실제 저 파일은 어케 생겼는지 ㅏㅁ 다운받아 보기
부트ㅡ트랩 홈페이지에서 가장 메인 페인지로 들어가기
조금 아래쪽으로 내려와주면

min이라고 파일이름이 ㅚ어있는데 minifide? 라고 해서 줄여버린것
몇천 몇만줄 짜리를 불러올때 ms 초라도 좀 빨리 불러오게 하려고 한 것
이건 사람이 이해를 잘 못함
위에 파일들은 cdn 필요없?
위 파일을 아래 css를 모듈별로 나눈것

mt-5?
마진탑
p
아까보니 글씨가 얇고 깔끔해짐
css를 다 정리하는 코드
뭘 정리함?
적용 전후
 눈으로 확인함
 reset css는
 모든 html 요소를 일관ㄴ된 기준으로 맞춰버리는 것
 모든 브라우저는 각자가 가지고 있는 스타일이 있음
 우린 크롬만 쓰지만 같은 html코드를 쓰더라도 어떤 브라우저에서 켜느냐에 따라 살짝 스타일이 다름
 firefox?

 User-agent stylesheets
 모든 문서에서 기본 스타일을 제공하는 기본 스타일 시트
 브라우저 마다 미세하게 조금씩 다름
 이런거 다 통일 시켜~ 
 본인들의 리셋 css 이름을 초기화하는 방법중 가장 기본적인 것
 웹도 표ㅜㄴ이 있음
 웹도 표준이 있어!!!
 파이썬도 공식 문서가 있는 것 처럼 html도 표준 기관이 있음
 브라우저중 하나가 표준에 불알치 한다면 그 브라우저를 수정한다
 부트 스트랩 전체를 쓸일이없을때 초기화 코드인 reboot를 가져와 씀
 개인적으로 가져와 있으면 따로 편하게 쓸 수 있음


이걸 온라인 실습실에 적용시키면 뭔가 다른 결과가 나올것!
앞으로는 저걸로 초기화를 하고 진행하면 좋을 것 같음
초기화 어케하라는것임
부트 스트랩이 잘 만든 도구들을 가져다가 해볼것
타이포그래피는 제
앞으로는 항상 부트스트랩을 쓸때는 ㅏㅎㅇ상 부트스트랩 공식문서를 보며 사용을 해야함
부트스트랩 공식문서에서 보면 조 얇은거 확인 가능
독특한 헤딩이 있는디
디스플레이 헤디ㅇ스라는게 있는데 이건 뭐징?
사이즈가 뭔가 좀 h1하고 다름
애는 대체 뭘까?!
눈에 띈ㄴ 해딩이 필요한것
더크고 약간 더 독선적인 ㅡ타일 제목을 가진것
독선적인게 필요하다면?!
요거써봐하고 만들어 둔것
부트스트랩에서 몯ㄴ 스타일은 다 클래스로 쓴다
이 만들어진 클래스들이 다 12000줄 안에 들어가 있음
접 클래스로 되어있음
전체다
드래그 필요없이
카피버튼이 있으니 그대로 복사하기
1번파일 있는디'다ㅣㅅ 도라와서 여기다라가
 ㅐ내쪽에 오롷게 넣어주도록 하겠음
 디스플레이 패딩

 자바스크립트는 움직이는 거 할때 쓸수있음
 토글 버튼이 클때는 안나오다가 작아지면 슬쩍 나오는 그런 버튼
 그게 바로 토글버튼!
 NAVBAR에서 나옴

부트스트랩 사요이유
가장 많이 사용되는 CSS 프레임워크고
빠른개발과 유지보수
손쉬운 반응형 웹 디자인 구형ㄴ
커스ㅓ마이징 이 용이
크로스 브라우징이 지원
브라우저마다 다르게 보이는것
그게 없도록
어떤 브라우저를 통해서 이 ㅅ이트를 보더라도 동일작동동이ㄹ하게 보기 하는 장점이있음

단점도 있음
자유도가 떨어지고 제한적인 개발을 하게 된다
오 돈은 안내고 써도 된다니 괴ㅣㅇ장하군

carosol회전목마쓰
인스타그램 같은 움직임 ㅣㅇㅆ는
움직임 있어서 내부적으로 자바스크립트 많이 쓰인것
이거의 사용버븡ㄹ 익혀야함


모다른ㅇㄴ 아래쪽에 모아두는게 좋음 버튼의 위로~

sementic web
이 요소가 시각적으로 어떻게 보여질까?
-> 이 요소가 가진 목적과 역할은 무어싱ㄹ까?
태그에 이런 의미가 부여되는것
기본적인 모양과 기능 이외에 의미를 가지는 html 요소
검색 엔진 및 개ㅏㄹ자가 웹 페에ㅣ지 콘텐츠를 이해하기 쉽도록
검색 엔진????????
구글에서 검색할때 옛날에 검색에서는 저런게 안떴는디??
왱>?
검색엕ㄴ이 헤딩들을 따옴
검색엔진 seo
이ㅏ 웹사이트가 얼마니ㅏ 구조적으로 짜여져 있는가가 중요함
이런것들을 잘 써야함

div 태그
header
nav
main
article
section
aside
footer
이런거 다 디브
디브랑 100프로 같음
다 블럭 요소
활용 ㅇ시

다 div로만 쓰면 뭔지 모르지만
sementic 태그를 쓰면 좀 더 의미가 부여되어서 더 잘 알 수있음
하지만 기능적 차이는 없쪙
시멘틱은 의미를 부여하고 싶은거기 때문

구조에 대한 스타일 과 스킨적인 스타일을 분리를 하자
컨테이너와 콘튼츠를 분리하자

이러한 스타일을 자꾸 묶지말고 분리하자
객체지향적인 걸 부리하자
뭉뚱그려서 하나로 다하자

스타일들이 서로 의존하면 너무 힘드니 서로 독립적으로 만드는게 좋당

이 두링 함께 ㅣㅁ을 합춰서 둘이함께~
검색엔진 초적화 웹 접근성
웹사이트를 사용하는 고령자나 장애를 가진 사람도 일반 사용자나 동일한 권한을 가지고 하게 하는 것
여기다가 링크를 남겨줬는데 웹 접근성이 어떤것이 있는지 하 봐주기
